心のどこかで　泣いているのかい Baby
寶貝  你內心某個角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩蓋自己真實的心聲
救えなかった輝きを背負って
背負著沒能順利拯救的光輝
何振り構わず飛んで行くから
我會不顧一切飛奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪費分毫去猶豫
ひとりでは生きて行けないから
因為人們無法孤獨一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切實接收到了他人的愛意
溢れる優しさ誰かのために
滿溢的溫柔是為了幫助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活於世的證明  並非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
現在就來拯救這顆星球的心靈吧  閃耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：不困的紅茶  ヨル中毒  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
如果感冒了 我會陪著你
わぁ　シャイだ
是靦腆英雄啊
日本のヒーローでしょ
妳是日本的英雄吧
なんでロシアにいるの
為什麼會在俄羅斯
ねぇねぇねぇ　シャイ
告訴我嘛 靦腆英雄
ちょっと待って
你們冷靜一點
ペーシャ
佩莎
中のみんなも大丈夫そうだ
裡面的人們都沒什麼大礙
今イサーク先生がついてくれてる
現在伊薩克院長正在看著
よかったです
太好了
っていうか　お前
話說回來 妳竟然
ホントにヒーローなんだな
真的是英雄啊
なんか改めてそう言われるとてれますねぇ
妳這麼正經地跟我說 總覺得有點不好意思
今更だろ
事到如今有什麼不好意思的
けど　やっぱりなぁ
不過 果然如此
やっぱり
果然？
お前は何かを成す人間だと思ってたってことさ
我很久以前就覺得妳是能幹出大事的人
私がですか　なんで
我嗎 為什麼
そうだなぁ
怎麼說呢
ペーシャがレーニャの愛する子　だからかなぁ
可能是因為妳是蕾尼亞心愛的女兒吧
マーマ？
媽媽？
勘違いしないでくれよ
妳不要誤會
全部アイツのおかげとかじゃなくて
我不是說妳取得的一切都是她的恩賜
レーニャは私にとって憧れみたいなもんだったからさ
而是說蕾尼亞是我憧憬的那種人
そんなの初めて聞いた
我還是頭一回聽說
そりゃそうだ　言ったことないもの
那肯定啦 我從來都沒說過
レーニャは子どものころから　ちっとも子どもらしくないヤツでさ
蕾尼亞打小以來就完全不像是個孩子
嫌なことがあれば泣くとか　だだをこねたりとか
遇到討厭的事就會哭 鬧彆扭之類的事情
そういう姿は見たことがなかった
她身上從來都沒有發生過
きっと　両親にそう育てられたんだと思う
我想她的父母一定就是那樣教育她的
人に迷惑をかけるな　人に頼るんじゃないなんてふうに
比如別給人添麻煩 還有不要依賴他人
けど　逆に言えば　他人のためによく動く子だった
但是反過來說 她經常會為了他人而行動
見返りは求めず　献身的で
不求回報 捨己為人
それは大人になっても変わらなかったと思う
即使她長大成人 這種品質也沒有改變
そんなレーニャをバカと笑うヤツもいた
也有人會嘲笑她真傻
実際　相当苦労もした
蕾尼亞確實也受了很多罪
それでも私には…
即使如此 我還是…
誰かのために生きていたアイツのヒーローみたいな背中に憧れたよ
憧憬著她那捨己為人 宛如英雄一樣的背影
だから今　本物のヒーローになったペーシャにも
所以現在即便妳成為了真正的英雄
アイツの血が注いだ愛情が流れてる
妳身上仍流著由她的心血傾注而生的真情
そう思うと　なんだかすごくふに落ちたのさ
想到這些 我就覺得一切都合理了
私からすれば　親子二代でヒーローだよ　アンタたち２人はさ
要我說的話 妳們母女兩代人都是英雄
ナタリアさん
娜塔莉亞小姐
ペ　ペペシャさん
佩 佩佩莎小姐
助けて　ヘ　ヘールプ
救救我 help
ヒーローピンチね
英雄遭遇危機了呢
みんな　そのへんにして中に入りなさい
大家就玩到這裡吧 快進屋吧
はーい
好
た　たしゅかった
得 得救了
テル　テル
輝 輝
えびおさん
艾比歐先生
よかった　無事だったか
太好了 妳沒事啊
しばらく通信ができず　心配したぞ
剛才一直聯繫不上 我很擔心
だ　大丈夫です
沒 沒事的
もう今はその
目前的話 那個
私とペペシャさんで事態は収拾できたので
我和佩佩莎小姐已經把事情解決了
そうか
是嗎
先ほどユニロードから応援が派遣されたが
剛剛天帝派出了支援
緊急事態と聞いてたが
我聽說是緊急事態
もう鎮圧済みかい
看來已經鎮壓下去了
スターダスト
星塵
レディ・ブラック
護士·黑十字
来てくれたの
你們也來啦
君たちがこちらに来る少し前にね
就在妳們來這裡之前
ユニロードから通達があったんだ
我們收到了天帝的通告
先ほど　世界各国の政府とヒーローに
剛才世界各國政府與英雄
情報共有と相互協力の対処が承認されました
已經同意情報共享和相互協助
つまり　アマラリルクの出現時には
也就是說 等下次亞瑪拉里克出現
各国で協力し合い解決するのです
各國應齊心協力 共同解決
そんななか　君たちが強襲を受けたと呼び出されたんだが
就在那時 我們聽說妳們受到強襲便被派了過來
無駄足だったな
看來是白跑一趟啊
詳しいことはあとで私が直接ユニロードに伝えるわ
稍後我會直接向天帝匯報具體情況
安全とわかるまで　ここを離れるわけにはいかないから
在確保徹底安全之前 我不能離開這裡
そうかい
是嗎
あとは僕にできることはあるかな
還有什麼我能做到的事嗎
一つお願い
有一件事要拜託你
これ　この指輪
這枚指環
アマラリルクが残していったものなの
是亞瑪拉里克留下來的東西
これを至急ユニロードに届けておいて
請你馬上把它送給天帝
なるほどね　了解
原來如此 明白
じゃあ　僕は戻るとするよ
那我就回去了
そんなに暇でもないんでね
畢竟我也沒那麼閒
あ　あのっ
那 那個
こ　この間は　ご指導ありがとうございました
感 感謝您之前的指導
おかげで今日多くの人を　救うことができました
多虧了您 我今天才能救下這麼多人
ずっと言いそびれていたなって　思って
之前一直沒來得及說
あの　す　すみません
那個 不 不好意思
君か
是妳啊
あの宇宙船で会った
那會在飛船上見過
そういやそんなこともあったな
說起來是有那麼一回事
忘れられてた
他把我忘了
別に僕は礼を言われることはしてないよ
我並沒有做什麼值得妳感謝的事情
勝手に君が力を得ただけだ
妳是靠妳自己獲得了力量
何かを成したとき　誰かのおかげなんて存在しない
做某事得以成功時  不存在所謂託誰的福
何も成せなかったとき　誰のせいにもできないのと同じだ
同理什麼也沒做成時 不能說是誰害的
だから胸を張れよ
所以挺起胸膛吧
私が確かに救ったのだと思えたとき
當妳覺得確實是自己救下了他人的時候
初めてそれが次への力に変わる
這份驕傲會變成妳下次救人的動力
ヒーローの背中が丸まってちゃ
要是作為英雄還這麼畏畏縮縮
助けられた側も謝りたくなるぞ
被救的人也會想道歉
助けさせてすみませんってね
會覺得很抱歉讓妳來救我
じゃ　僕は戻るよ
那我回去了
レディ・ブラック　あとは君に任せた
護士·黑十字 之後就交給妳了
了解
明白
負傷者の有無　チェックしときます
我去檢查下有無傷員
さて　シャイ　ケガ人は把握してる
那麼 靦腆英雄 妳掌握傷員的情況嗎
えーと　敵の攻撃にさらされた人もいるので
那個 有人被敵方的攻擊波及到了
その人たちの所に案内します
我帶妳去他們那裡
アンタは
妳呢
私ですか
我嗎
私は平気です
我沒事
だから　みんなをお願いします
所以拜託妳去照顧大家吧
そう
是嗎
いい顔するようになったじゃない
妳的表情變得很不錯
山一つ　越えたみたいね
看來妳翻過了一座高山
もう行っちゃうのかい
妳們這就要走了嗎
１泊くらいしていけばいいのに
要不住一晚上吧
長居して迷惑かけるわけにもいかないわ
我們就不待太久給你們添麻煩了
また遊びに来るから
以後還會再來玩的
そうかい
是嗎
まぁ　頑張ってくれよ
那妳們好好加油
シャイ　スピリッツ
靦腆英雄 烈酒
私たちを救ってくれてありがとう
謝謝妳們救了我們
ペーシャのこと　みんな見守っているからな
我們會一直關注妳的 佩莎
ありがとう　ナタリアさん
謝謝妳 娜塔莉亞小姐
アマラリルク
亞瑪拉里克
スティグマの本当の目的ってなんなんでしょう
烙痕真正的目的是什麼呢
なんだかこう　その中に大事なものがある気がして
總感覺這裡面有什麼重要的緣由
たとえそれがわからなくても
就算不知道那是什麼
万全の準備をするのが私たちヒーローよ
我們英雄也要做好充分準備
さっ　早く先へ向かいましょう
來 趕快前進吧
はっはい
好
と　その前に
但在這之前
私の行きつけのバーが近くにあるんだけど
我常光顧的酒吧就在這附近
ペペシャさん　さっきまでナタリアさんとこれでもかってくらい飲んでたような
佩佩莎小姐 妳剛才已經和娜塔莉亞女士喝太多了吧
あんなの　食前酒みたいなものよぉ
那只能算是飯前小酒
さぁ　飲むぞ
好 我去喝了
どんどん飲むぞ　ガンガン飲むぞ
我要使勁喝 不醉不罷休
アマラリルク
亞瑪拉里克
心の空間
心靈空間
他人の夢をゆがめてまでかなえたい　スティグマの夢
烙痕不惜通過扭曲他人的夢想也要實現的目標
それが何かはわからないけど
雖然不知道那到底是什麼
私はヒーローで
我作為英雄
彼らを止めてほしいと頼まれた
被人囑託要制止他們
それはきっと
這肯定不是
戦って勝つとか単純なことだけじゃなくて
純粹打贏他們這麼簡單
テルちゃん　置いてっちゃうわよぉ
小輝 把妳丟下了喲
今行きますから
我這就過來
また飲み過ぎって言われるかなぁ
妳是不是又要說我喝多了
飲み過ぎですよ
妳喝多了
肉体は消えても　心は世界に残り続ける
就算肉體消失 心靈也會繼續存在於世間
心は永遠で
心靈是永恆的
限りなく自由だ
擁有無限的自由
だから悲しむことはないよ クフフさん
所以沒什麼好悲傷的哦 庫戶戶
君もツィベタちゃんも
妳也是 茜貝塔也是
僕もみんな
我和大家都是
僕ら　最期には一つになれるから
我們最後都會合成一體
シャイ
靦腆英雄
天帝
愛稱：小天天
國籍：？？？ 喜歡的事物：做飯、打掃、湯
所有英雄的管理者。誰也不知道她的真面目
おはよう　紅葉山さん
早上好 紅葉山同學
小石川さん　おはよう
小石川同學 早上好
紅葉山さんがお土産でくれたマトリョーシカ　弟がすごく気に入っていてね
我弟弟非常喜歡妳送的俄羅斯套娃
今朝もどう飾るのがいちばんいいか話し合ったところなんだ
今早我們也在討論怎麼擺才最好看
そうですか
是嗎
なんだか元気なくないかい
怎麼感覺妳沒什麼精神
日本に帰ってきたばかりだし　疲れがたまってるんじゃ
妳剛回日本 身體是不是還很累
いろいろありましたし
確實發生了很多事情
でも大丈夫です
但是沒關係
なんたってヒーローですから
不管怎麼說我也是英雄
本当に大丈夫なの　紅葉山さ…
真的沒問題嗎 紅葉山同…
もっ　紅葉山さん
紅 紅葉山同學
はい　風邪みたいで
嗯 好像感冒了
大丈夫です
沒關係
私もちょっと付き添うので
我會陪一下她的
はい　失礼します
好的 我先掛了
紅葉山さん　学校に連絡しておいたから
紅葉山同學 我也跟學校那邊說了
今日はもう一日休んじゃおう
今天一天好好休息吧
私も少しだけ付き添うから
我也稍微陪陪妳
そんな　悪いですよ
不必了 這太麻煩妳了
小石川さんは　構わず学校に…
小石川同學 妳就別管我快去學校…
そんなフラフラで何言ってんのさ
妳都站不穩了還在說什麼呢
とりあえずうちまで送るよ
總之 我先送妳回家吧
あ　あの　小石川さん
那 那個 小石川同學
これは
這是幹什麼
こっちのが楽でしょ
這樣妳更輕鬆吧
小石川タクシー　出発しまーす
小石川出租車出發
なんて
開玩笑的
紅葉山さんのうち　どっちだっけ
妳家在哪來著
あっちです
那裡
ゴー
出發
こ　この年になっておんぶされるって
都這年紀了還讓人背
しかも同い年の子に
而且還是讓相同年紀的女生
しっ　死ぬ
讓我死吧
けど　紅葉山さんも風邪ひいたりするんだね
不過 原來妳也會感冒啊
そ　そりゃあ人間なので
當然啦 我也是人類
なんとなく　ヒーローって風邪ひかなさそうな気がしてた
我總感覺英雄不會生病
変だね　普通のことなのに
很奇怪吧 明明這是很常見的事情
普通のヒーローはこんなカッコ悪いとこ見せないよなぁ
普通的英雄不會讓人看到這麼丟人的一面吧
申し訳ない
真對不起
けど　なんだろう
不過 怎麼說呢
ホッとする背中
她的後背真讓人安心
家着いたよ　紅葉山さん
到家了哦 紅葉山同學
ありがとうございます
謝謝
だっ　大丈夫かい
妳沒事吧
すみません
對不起
紅葉山さん　家に見てくれる人誰かいるかい
紅葉山同學 家裡有人能照顧妳嗎
いえ　今はえびおさんくらいで
沒有 現在只有艾比歐先生在
そっか
這樣啊
じゃあ私そこらで何か買ってくるよ
那我去附近買點什麼回來
紅葉山さんは着替えて寝てて
妳換好衣服就睡覺吧
そんな　大丈夫ですよ
不必了 我沒事的
そこまでしてくれなくても
妳用不著為我做這麼多
もう君はいっつもそれ
真是的 妳總是這樣
一人でなんでも抱えすぎ
總想自己攬下一切
いいから　ゆっくりしてて
別說了 好好休息吧
は　はい
好
このごろ　何回も戦ったりしたからなぁ
這段時間經歷了輪番戰鬥
心も体も追いつかなかったのかな
因而心靈和身體跟不上消耗嗎
そういや　体も冷える戦いだったし
話說我剛好結束寒冷地帶的戰鬥
なんて
是因為這個嗎
風邪なんていつぶりだろう
上一次感冒是多久以前來著
大丈夫か
沒事吧
できることがあれば言ってくれ
有需要幫助的儘管說
制服　掛けててほしいです
那幫我掛一下校服吧
了解
明白了
なんで病気のときって　こんなに寂しいんだろ
為什麼生病的時候會覺得這麼孤寂呢
なんにも聞こえないし
什麼都聽不見
体もしびれる
身體也麻麻的
誰かいないかな
有誰在嗎
話しかけてほしいのにな
好希望有人能和我說說話
大丈夫
沒事吧
そろそろ何か食べられそう
差不多能吃東西了吧
少しなら
能吃一點
おかゆ作ってきたから　食べてみて
我熬了粥 妳吃吃看
食べて栄養つけたら　あっという間に治っちゃうよ
吃下去吸收營養 病一轉眼就好了
まだ食べたくない
妳還不想吃嗎
う　えっと　あ　あのね
那個 怎麼說呢
手　動かしにくくて
我的手好像動不了
テルはまったくもう
小輝真是的
甘えん坊なんだから
完全是個撒嬌鬼
ほら
好了
お姉ちゃんがフーフーしてあげるから　ちゃんと食べなね
姐姐給妳吹吹 要好好吃完哦
ねっ　もういっこ　いつものやつやって
那個 再來一次平時做的那個吧
いつものやつ
平時做的那個
背中さすさす
就是摸摸背
やってよ　お姉ちゃん
做吧 姐姐
ご　ごごめんなさい
對 對不起
いっ　今完全に寝ぼけてて
剛才完全睡昏過去了
あの　違うんです
那個 不是的
気にしないで　忘れてください
不要放在心上 全忘掉吧
紅葉山さん
紅葉山同學
さすさすしてほしいのかい
想要我幫妳摸摸背嗎
するよ　するする
好吧 我來我來
さぁ　背中を出して
好 背朝向我
いや
不是
私に身をゆだねなさい
把身體交給我吧
薬と水持ってきたよ
藥和水我都帶來了
あ　ありがとうございます
謝 謝謝妳
一応冷却シートと　マスクと
我還買了退燒貼 口罩
あとゼリーとか　スポーツドリンク買っておいたよ
還有果凍和運動飲料
小石川さんて　お姉ちゃんみたい
小石川同學 妳好像姐姐一樣
まぁ私弟いるからね
畢竟我確實有個弟弟
人の世話は慣れっこだよ
早就習慣照顧別人了
そういや　さっき言ってたけど
話說剛剛聽妳說
紅葉山さんって　お姉ちゃんいるの
紅葉山同學 妳有姐姐嗎
はい
是的
ちょっと年の離れた姉が
有個年紀大我很多的姐姐
もう何年も前に死んじゃったんですけど
不過在很多年前她就去世了
ごっごめん
對 對不起
そうとは知らず
我不清楚情況就問了
てっきり今も
還以為她還在
いえ　気にしないでください
沒事的 妳不用放心上
うちは両親があんまり家にいなかったので
我父母經常不在家
お姉ちゃんが親代わりみたいなもので
所以記憶中都是姐姐照顧我
それでさっきもなんか昔の夢を見て
然後剛才夢到了小時候
つい寝ぼけて　あんなこと
不小心睡迷糊了才說那些話
そっか
這樣啊
小石川さんには　恥ずかしいところばかり見られてますね
我總是會讓妳看到我丟人的一面呢
そうかい
是嗎
全然そんなことないよ
我完全不這麼想
いやいや
不不不
なんか今私ね
說真的
紅葉山さんといて少し安心してる
現在我跟紅葉山同學在一起反而放心了
ヒーローも普通の人なんだなってわかって
因為我得知英雄也是普通人
普通の人？
普通人？
普通に傷ついて　普通に風邪ひいて
像普通人一樣受傷 感冒
普通に家族がいて
有著普通的家人
普通に中学生で
是個普通的初中生
今までどこか遠い人のように感じてたけど
我以前一直覺得妳是遙不可及的存在
私とホントに変わらない　普通の女の子で
現在發現原來和我一樣 都是普通的女孩
だからこそ　もっと尊敬する　君が戦うこと
正因如此 我更加尊敬堅持奮戰的妳
そんな
哪有
なんて
就是這樣
じゃあ私そろそろ行くね
那我差不多要走了
あんまりいると　邪魔になっちゃう
待太久的話會打擾妳休息
これ　食べてね
這些記得吃哦
うん
好
今日はありがとう　小石川さん
今天謝謝妳了 小石川同學
バイバイ
拜拜
普通…かぁ
普通…嗎
そうだ
對了
私　今日から君のことテルちゃんって呼ぶ
從今天開始 我要叫妳小輝
私のこともイコでいいから
妳也直接叫我惟子就行
また明日
明天見
うん
嗯
また明日
明天見
本音を言うのって　本音伝えるって
想說出心裡話  想傳達心裡話
言っちゃった
說出口了
どうして難しいんだろう
為什麼會如此困難
自分のことにだって　ちょっと　向き合うのは照れる
就連面對自我也會感到有點害羞
普通って憧れる
我嚮往著普通
Drop 優しさ一滴　Wind 波紋みたいにほら
一滴滴溫柔  形成一圈圈漣漪
それは私がヒーローだからとかじゃなく
這並非因為我是英雄
どこまでも広がって　心　心繋げ
擴散到世界邊緣  讓大家心心相連
普通に人前で話せて
能普通地在人前說話
普通に人の目を見られて
普通地直視對方雙眼
もっと本当の君が知りたい
我想進一步了解真正的你
普通に好きな自分でいられて
普通地做喜歡的自己
全部全部受け止めるよ
我可以接受你的一切
普通に友達の名前を呼んで
普通地直呼朋友的名字
弱さも　恥ずかしがりも
無論是你的弱小  還是害羞
どれも君のピース
這些都是你的一部分
きっと　この一歩はヒーローにとっては意味のない一歩
這一步對於英雄來說肯定沒有什麼意義
詰め込みすぎた肩が　重すぎて疲れたら
如果肩上的擔子  令你不堪重負
だけど　それでも
但是 就算如此
普通の私にとっては
對普通的我來說
隣で　手伝いたい
我願意在你身邊  幫你分擔
きっとそれが My pleasure
那想必是我的榮幸
おはよう
早上好
いっ　イコさん
惟 惟子同學
普通で大きな一歩なんだ
是普通又巨大的一步
おはよう　テルちゃん
早上好 小輝
クッフッフ　クッフッフ
庫戶戶 庫戶戶
クッフッフのフ
庫戶戶的戶
あなたはどこにいるのかな
妳到底在哪裡呢
さ　どこに
那麼 在哪呢
おい　お前
喂 我說妳
スティグマのヤツはどこに行った
烙痕那傢伙去哪了
お前知ってんだろ
妳知道的吧
お前
妳？
クフフさんはクフフさんなんですけど
庫戶戶就是庫戶戶哦
どうでもいい　死ね
怎樣都行 去死
アイツはどこ行ったと聞いてる
我在問妳那傢伙去哪了
知らない　どっか行った
不知道 他隨便去哪了
どっか行った
隨便去哪了
ってことはアイツなんかやらかすつもりか
也就是說那傢伙開始搞事情了嗎
知らない
不知道
クフフさん見てのとおり　釣りの真っ最中なの
如你所見 庫戶戶正在釣魚呢
バカか
妳是蠢貨嗎
こんなとこ何もないだろ
這種地方什麼都釣不到
そんなことないよ
才不會呢
ほら
你看
なんだこりゃ
這是啥
さぁ
不知道
お魚さんじゃない
應該是魚吧
イラネ
不需要
なんか捜してんのか
妳在找什麼東西嗎
あのねぇ
我跟你說
ツィベタちゃんが帰ってこないの
茜貝塔還沒回來
きっとこの下に隠れてるから
她一定是藏在這下面了
クフフさんが釣り上げるの
庫戶戶來把她釣上來
お前　バカか
妳是蠢貨吧
ツィベタはとっくに消えたんだよ
茜貝塔早就已經消失了
だからクフフさん
都說了我叫庫戶戶
ッテェな　殺すぞ
很痛啊 殺了妳哦
殺せば　死なないけど
來殺啊 反正我死不掉
わかった　殺す
好吧 我這就殺了妳
おやめなさい
住手吧
争いなど　誰も望まぬこと
沒有人希望鬥爭
隣人を慈しむのです
要憐愛周圍的人
心に祈りを持ちなさい
在心中祈禱吧
見なさい　天を
仰望這片天空
我らがあるじがこんなにもすばらしい世界をくれた
主賜予了我們如此美妙的世界
この世界を全人類に分け与えてこそ
唯有把這個世界分享給全人類
まことの安らぎが訪れるのです
真正的安寧才會降臨
おい　お前
喂 我說妳
スティグマの居場所を知ってんのか
知道烙痕在哪嗎
えぇ　もちろん
我當然知道
あるじは準備に入ったのです
主正在進行準備
この世に救いをもたらす　その準備に
準備給這個世界帶來救贖
夢を見る権利は　世界中誰もが平等に持っているものさ
做夢是世界上每個人都平等擁有的權利
だけど人は同じ夢を見はしない
然而每個人的夢境各不相同
みんなが同じ一つの夢を見ることができれば
要是大家都能做一個相同的夢
それはきっととても幸せなことなのに
那一定是件非常幸福的事
さぁ　種をまこう
來 埋下種子吧
実りある世界を生み出すために
為了孕育出豐碩的世界
夜が眠るには
不過創造那個沉睡的夜晚
もう少し時間がかかりそうだけど
還要花上些許時間
待っていてね
等著我哦